ผู้สอน: นี่คือวิธีที่เราสามารถจัดการไฟล์หลายไฟล์ด้วย
TypeScript
ตอนนี้ หนึ่งคำเกี่ยวกับการมีหลายไฟล์ เมื่อคุณทำงานกับไฟล์หลายไฟล์ในขณะที่เรากำลังทำอยู่นี้
คุณยังสามารถนำเข้าไฟล์เหล่านั้นเข้าด้วยกันด้วยโมดูล ซึ่งคุณอาจทราบจากวานิลลา
JavaScript ที่นั่นเรามีโมดูลเช่นกัน เป็นสิ่งที่ฉันจะพูดถึงในส่วนเฉพาะของหลักสูตรนี้ ดังนั้นสำหรับตอนนี้
เรามีไฟล์เพียงสองไฟล์ที่ไม่ได้นำเข้ามารวมกัน แต่จะนำเข้าในดัชนีแทน
html.
ตอนนี้เรารู้ว่าเราสามารถจัดการสิ่งนี้เป็นโครงการและเราสามารถรวบรวมไฟล์หลาย
ๆ ไฟล์ได้ที่นี่
ทีนี้มาดูที่ tsconfig กัน json เนื่องจากเป็นไฟล์สำคัญสำหรับการจัดการโปรเจกต์นี้
โดยพื้นฐานแล้วจะบอก TypeScript ว่าควรคอมไพล์ไฟล์เหล่านี้อย่างไร
ตอนนี้ ก่อนที่เราจะดำดิ่งลงไปในตัวเลือกของคอมไพเลอร์
ซึ่งตามชื่อที่เราแนะนำ
เราสามารถกำหนดค่าการทำงานของคอมไพเลอร์ได้
เรามาเลื่อนลงไปที่ตำแหน่งก่อนวงเล็บปีกกาปิด
แต่หลังจากวงเล็บปีกกาปิดที่ซ้อนกันนี้
และเรามาดูตัวเลือกบางอย่างที่เรา สามารถเพิ่มที่นี่ซึ่งไม่ส่งผลกระทบต่อคอมไพเลอร์หรือลักษณะการทำงานของขั้นตอนการคอมไพล์ แต่แทนที่การทำงานของคอมไพเลอร์กับโครงการนี้ เนื่องจากตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกการยกเว้นได้
ตอนนี้ ถ้าคุณเพิ่มการยกเว้นที่นี่ นั่นจะเป็นอาร์เรย์
และสิ่งที่คุณป้อนได้ที่นี่คือพาธไปยังไฟล์ที่ไม่ควรรวมในการคอมไพล์เมื่อคุณเรียกใช้
TSC กับโปรเจ็กต์ทั้งหมด
ตัวอย่างเช่น ที่นี่ เราอาจบอกว่าเราต้องการยกเว้นการวิเคราะห์
ts
จากการคอมไพล์ และแน่นอนว่ามันไม่สมเหตุสมผลเลยที่นี่ แต่เพียงเพื่อแสดงให้เห็นว่ามันทำงานอย่างไร
ถ้าเราทำเช่นนั้น และตอนนี้เรารัน tsc อีกครั้ง และก่อนอื่นฉันจะลบการวิเคราะห์
js
เพื่อให้เราดูว่าสร้างใหม่หรือไม่ หากตอนนี้เรารัน
tsc หรือ tsc ในโหมดเฝ้าดู คุณจะไม่เห็นการวิเคราะห์
ไฟล์
js ถูกสร้างขึ้น และเหตุผลคือเราไม่รวมไฟล์นั้น
แน่นอนว่าสำหรับไฟล์นี้
มันไม่มีเหตุผลมากนักเพราะโดยปกติแล้วฉันต้องการรวมไฟล์นี้
แต่ถ้าคุณมีไฟล์ที่ไม่ควรคอมไพล์ด้วยเหตุผลบางประการ คุณสามารถแยกมันออกด้วยวิธีนี้
คุณยังสามารถทำงานกับไวด์การ์ดได้ด้วย
ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณมีไฟล์ที่ชื่อว่า
analytics ผู้พัฒนา ts และคุณไม่ต้องการคอมไพล์มัน
คุณสามารถพูดได้ว่าไฟล์ทั้งหมดที่จบ
dev ts ไม่ควรคอมไพล์ และคุณสามารถทำได้โดยการเพิ่มเครื่องหมายดอกจันที่นี่
ซึ่งเป็นไวด์การ์ดโดยทั่วไป และตอนนี้ TypeScript จะละเว้นไฟล์ใดๆ ที่มี
. ผู้พัฒนา รวมอยู่ด้วย
คุณยังสามารถเพิ่มเครื่องหมายดอกจัน เครื่องหมายดอกจัน
เครื่องหมายทับ ซึ่งหมายความว่าไฟล์ที่มีรูปแบบนั้นในโฟลเดอร์ใดๆ
จะถูกละเว้น
นี่คือสิ่งที่คุณตั้งค่าได้ที่นี่
สิ่งเดียวที่ผมต้องการตั้งค่าที่นี่
และนั่นคือการตั้งค่าที่คุณมักจะพบ คือผมต้องการยกเว้น
node_modules และแนวคิดในที่นี้คือ ผมไม่ต้องการ
เพื่อรวบรวมไฟล์ TypeScript ที่ฉันอาจมีอยู่ภายใน
node_modules
ตอนนี้ node_modules เป็นโฟลเดอร์ที่เก็บการอ้างอิงทั้งหมดที่เราติดตั้งที่นี่ในแพ็คเกจ
json
และการขึ้นต่อกันของการขึ้นต่อกันเหล่านี้
ดังนั้น สิ่งเหล่านี้คือไลบรารีของบุคคลที่สามที่เรากำลังนำเข้า
ซึ่งเราไม่ต้องการแตะต้อง และถ้าไลบรารีเหล่านี้ควรส่งโค้ด TypeScript บางตัว เราก็ไม่ต้องการอย่างแน่นอน คอมไพล์มัน มันจะทำให้กระบวนการคอมไพล์ของเราช้าลง และในกรณีที่แย่ที่สุด มันอาจทำให้โปรเจคของเราพังได้
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องปกติที่จะยกเว้น
node_modules ที่นี่ แม้ว่าฉันจะบอกว่า หากคุณไม่ระบุตัวเลือกการยกเว้นเลย node_modules จะถูกแยกออกจากการตั้งค่าเริ่มต้นโดยอัตโนมัติ
ดังนั้นคุณไม่จำเป็นต้องเพิ่มตัวเลือกนี้ที่นี่ นี่จะเป็นค่าเริ่มต้น ฉันแค่ต้องการแสดงว่ามีการยกเว้นอยู่และคุณจะใช้มันได้อย่างไรหากสิ่งเดียวที่คุณต้องการยกเว้นคือ node_modules คุณไม่จำเป็นต้องเพิ่มคีย์การยกเว้นเลย
หากคุณเพิ่ม คุณควรตั้งค่า node_modules
เพราะไม่เช่นนั้นจะไม่รวมสิ่งนั้น
นอกจากการยกเว้นแล้ว เรายังมีคำสั่ง include และ include
ให้คุณทำสิ่งที่ตรงกันข้าม ซึ่งช่วยให้คุณบอก
TypeScript ได้เฉพาะเจาะจงว่าไฟล์ใดที่คุณต้องการรวมไว้ในขั้นตอนการคอมไพล์ และอะไรก็ตามที่ไม่ได้อยู่ในรายการที่นี่จะไม่คอมไพล์ ดังนั้นหากผมชี้ไปที่
แอป. ts ที่นี่ คุณจะเห็นว่าถ้าฉันเรียกใช้ tsc อีกครั้ง
เราจะไม่ได้รับการวิเคราะห์ด้วย ts หรือไม่มีการวิเคราะห์
js ฉันควรจะพูด
ทำไม
เพราะการวิเคราะห์ js ไม่รวมอยู่ในการรวม
และอย่างที่ฉันพูด ถ้าเราตั้งค่าคีย์การรวม เราจะต้องรวมทุกอย่างที่เราต้องการคอมไพล์จริงๆ
แน่นอนว่าที่นี่ เราสามารถเพิ่มการวิเคราะห์ได้ ts ที่นี่ และด้วยการเพิ่มนั้น เราจะเริ่มต้นและรวบรวมมัน
อย่างที่คุณเห็นตอนนี้ เรามีการวิเคราะห์
js
หรืออีกทางเลือกหนึ่ง เราระบุทั้งโฟลเดอร์ที่นี่
ซึ่งโดยทั่วไปจะเก็บไฟล์ที่เราต้องการคอมไพล์
อย่างไรก็ตาม หากตั้งค่าพร้อมกับการรวมจะเป็นการกรองการรวม
ดังนั้นหากเราแยกโฟลเดอร์ย่อยบางโฟลเดอร์ของโฟลเดอร์ที่เป็นส่วนหนึ่งของการรวม โฟลเดอร์ย่อยที่แยกนั้นจะถูกแยกออก ดังนั้นโดยพื้นฐานแล้ว
เราจะรวบรวมรวมรวมลบไม่รวม
แน่นอนว่าตอนนี้ ฉันไม่ต้องการตั้งค่าการรวม
ฉันต้องการคอมไพล์ไฟล์ TypeScript ทั้งหมด
ดังนั้นฉันจึงไม่ต้องกังวลเรื่องนั้น การยกเว้น node_modules
คือทั้งหมดที่ฉันต้องการ และตามที่ฉันอธิบาย
ในทางทฤษฎีฉันไม่ ไม่จำเป็นต้องเพิ่มด้วยซ้ำเพราะจะถูกยกเว้นโดยค่าเริ่มต้น
ตอนนี้คุณยังมีตัวเลือกไฟล์ ซึ่งช่วยให้คุณสามารถชี้ไปที่แต่ละไฟล์ได้
ดังนั้นมันจึงเหมือนกับการรวม แต่ต่างกันตรงที่คุณไม่สามารถระบุโฟลเดอร์ทั้งหมดที่คุณต้องการรวมได้ แทนที่จะระบุไฟล์แต่ละไฟล์จริงๆ
คุณต้องการคอมไพล์ นั่นอาจเป็นตัวเลือกสำหรับโปรเจกต์ขนาดเล็กที่คุณรู้ว่าคุณจะทำงานกับไฟล์ฟรีเท่านั้น
และด้วยเหตุผลบางอย่าง คุณจึงมีไฟล์ TypeScript อื่นสองสามไฟล์ซึ่งคุณไม่ต้องการแตะต้อง จากนั้นคุณสามารถตั้งค่า รายการไฟล์แบบนี้
ในความเป็นจริง คุณอาจไม่จำเป็นต้องตั้งค่านั้นบ่อยนัก
ดังนั้นจึงมีตัวเลือกการรวบรวมพื้นฐานหรือการจัดการโครงการที่นี่
แน่นอนว่ายังมีวิธีที่เราสามารถระบุได้มากขึ้น วิธีที่เราสามารถระบุได้มากขึ้นเกี่ยวกับตัวคอมไพเลอร์และวิธีการทำงานของคอมไพเลอร์ในระหว่างขั้นตอนการคอมไพล์